# Подготовка

1. Форкните текущий репозиторий на свою учетную запись github
2. Склонируйте свой репозиторий на компьютер
3. Выполните команду: `npm ci`
4. Выполните команду `npm start`, в терминале должно быть что-то подобное:

```
$$ > npm start

> project-code@1.0.0 start
> node bin/index.js

start
multiplication(2, 3) = 0, bad
end
```
5. Если так - значит с проектом всё хорошо
6. Перейдите к файлу `src/calculator.js` и внесите правки в функцию `multiplication`, чтобы она работала верно и в терминале был правильный результат:

```
> project-code@1.0.0 start
> node bin/index.js

start
multiplication(2, 3) = 6, ok
end
```
8. Если получилось - приступайте к выполнению основного задания. Если нет - исправить ошибки и повторить.

# Основное задание

В файле `bin/index.js` можно писать любой код для тестирования написанных функций.
*Не забудьте импортировать необходимые функции*

## Задание 1. Почти калькулятор
В файле [calculator.js](./src/calculator.js) допишите функцию `multiplication`, которая принимает на вход два числа и возвращает их произведение.

Примеры использования:

```js
multiplication(0, 0);   // 0
multiplication(-1, -2); // 2
multiplication(2, 8);   // 16
```

Для выполнения автоматического тестирования выполните команду `npm test`, в терминале должен появиться результат:

```
exercise-01-private > npm test

> project-code@1.0.0 test
> npx jest

 FAIL  __tests__/all.test.js
 ✓ multiplication 1 (1 ms)
  ✕ multiplication 2 (1 ms)
  ✕ multiplication 3 (1 ms)
  ✕ multiplication 4
  ✕ multiplication 5
  ✕ calculateAverage 1
  ✕ calculateAverage 2
...
```
Если напротив тестируемой функции стоит `✓` – значит задание решено верно и можно приступать к следующей задаче. Если рядом с названием функции `✕` - это означает, что либо функция реализована неверно, либо вы не приступали к её реализации. Нужно исправить ошибки показанные в терминале и повторить тест.

## Задание 2. Среднее арифметическое
В файле [calculator.js](./src/calculator.js) допишите функцию `calculateAverage`, которая принимает на вход пять чисел и возвращает их среднее значение. Функция должна использовать арифметические операции для суммирования всех чисел и деления суммы на количество чисел. Функцию нужно экспортировать.

Примеры использования:

```js
calculateAverage(0, 0, 0, 0, 0);      // 0
calculateAverage(-1, -2, 2, 2, 4);    // 1
calculateAverage(-20, -2, -5, -7, -1) // -7
```
Для выполнения автоматического тестирования выполните команду `npm test`.

## Задание 3. Загадочное число
В файле `./src/divisibleAndEvenValue.js` допишите функцию `isDivisibleBy5AndEven`. Функция на вход принимает целое число, проверяет является ли это число четным и одновременно делится на пять. Функция возвращает результат в виде логического значения.

Примеры использования:

```js
isDivisibleBy5AndEven(0);  // true
isDivisibleBy5AndEven(5);  // false
isDivisibleBy5AndEven(10); // true
```
Для выполнения автоматического тестирования выполните команду `npm test`.

## Задание 4. Время суток
В файле `timeOfDayChecker.js` допишите функцию `determineTimeOfDay`, которая принимает на вход текущее время в часах (от 0 до 23) и определяет, в какое время суток оно попадает: "утро", "день", "вечер" или "ночь". Используйте следующие условия:

Если время находится в диапазоне от 6:00 до 11:59, программа выводит "утро".
Если время находится в диапазоне от 12:00 до 17:59, программа выводит "день".
Если время находится в диапазоне от 18:00 до 21:59, программа выводит "вечер".
Если время находится в диапазоне от 22:00 до 5:59, программа выводит "ночь".

Если значение не принадлежит суточному времени функция возвращает "ошибка данных".

Примеры использования:

```js
determineTimeOfDay(11); // утро
determineTimeOfDay(15); // день
determineTimeOfDay(-1); // ошибка данных
```
Для выполнения автоматического тестирования выполните команду `npm test`.

## Задание 5. Счастливый билет

"Счастливым" называют билет с номером, в котором сумма первой половины цифр равна сумме второй половины цифр. Номера могут быть произвольной длины, с единственным условием, что количество цифр всегда чётно, например: 33 или 2341 и так далее.

Билет с номером 385916 — счастливый, так как 3 + 8 + 5 равно 9 + 1 + 6. Билет с номером 231002 не является счастливым, так как 2 + 3 + 1 не равно 0 + 0 + 2.

В файле `happyTicket.js` допишите функцию `isHappyTicket` , проверяющую является ли номер счастливым (номер — всегда строка). Функция должна возвращать true, если билет счастливый, или false, если нет.

Примеры использования:

```js
isHappyTicket('385916'); // true
isHappyTicket('231002'); // false
isHappyTicket('1222');   // false
isHappyTicket('054702'); // true
isHappyTicket('00');     // true
```
> Подсказки
> Чтобы узнать длину строки, используйте свойство length:
  > `'welcome'.length; // 7`

Для выполнения автоматического тестирования выполните команду `npm test`.

## Задание 6. Итог.

- работу запушить в ветку main своего репозитория
- заполнить [форму](https://forms.gle/vuLK9pVcqLoKPUhx7)
